# 线程池的使用 
- 线程饥饿死锁。如果一个线程池中一个任务A依赖于其他任务的执行，就可能产生死锁。
- 对于一个单线程的Executor，一个任务将另一个任务提交到相同的Executor中，并等待新提交任务的结果，
就会发生死锁。代码参阅 ThreadDeadlock
  - 第二个任务排在第一个任务后面，等待第一个任务的完成。
  - 但是，第一个任务永远不会完成，因为它在等待第二个任务的完成。
- ThreadPoolExecutor的构造函数
  ```java
      public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                                int maximumPoolSize,
                                long keepAliveTime,
                                TimeUnit unit,
                                BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                                ThreadFactory threadFactory,
                                RejectedExecutionHandler handler) {
  ```
- 第一第二参数：
  - newFixedThreadPool 设置了核心池和最大池的大小，池不会超时
  - newCachedThreadPool 设置了最大池为Integer.MAX_VALUE，核心池大小为0，超时为1min。
  - 其他组合，可以使用显式的ThreadPoolExecutor构造函数实现
- 第三第四参数：
  - 超时数值
  - 超时单位
- 第五个参数
  - 提供一个BlockingQueue来排队等待的任务。任务排队有3个方式：无限队列、有界队列、同步移交。
  - newFixedThreadPool和newSingleThreadPool默认使用无限的LinkedBlockingQueue。
  - 比较稳妥的资源管理策略是有界队列，但是队列满之后怎么办？饱和策略处理这个问题。
  - 先进先出的队列，使用LinkedBlockingQueue或者ArrayBlockingQueue
  - 优先级队列，使用PriorityBlockingQueue。任务实现Comparable接口或者Comparator
  - 同步移交队列，使用SynchronousQueue。
- 第6个参数：线程工厂
  ```java
  public interface ThreadFactory {
      Thread newThread(Runnable r);
  }
  ```
  - 简单实现：return new Thread(r);
- 第七个参数：饱和策略
  - AbortPolicy: 默认策略，抛出未检查的RejectedExecutionException
  - CallerRunsPolicy：调用者运行，这个任务在调用了execute的线程执行。
  - DiscardPolicy：简单抛弃这个任务
  - DiscardOldestPolicy：抛弃最旧的任务。最旧的含义：本应该接下来执行的任务。
    - 参阅 java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy
- 服务器过载的平缓劣化：从池线程->工作队列->应用程序->TCP层->用户，一层一层甩锅。
- 扩展 ThreadPoolExecutor： 它提供一个可重写的钩子：beforeExecute、afterExecute、terminate。例子参阅TimingThreadPool
- 并行算法：如果需要提交一个任务集合并等待完成，可以使用ExecutorService.invokeAll();当所有结果可用后，使用CompletionService获取结果。
参阅 Renderer。